ЩИТ, -а́, м.
1. Защитное вооружение древнего воина в виде округлой или прямоугольной плоскости из дерева или металла, для предохранения от ударов холодным оружием. Над диваном, на ковре, было в порядке развешано всевозможное оружие — кольчуги, щиты, копья, ружья, сабли, пистолеты. А. Н. Толстой, Чудаки. [На картинке] на страшном крылатом змее сидел богатырь в латах. В левой руке он держал щит, а в правой — широко занесенный назад меч. Перегудов, В те далекие годы. || перен. Защита. [Кн. Хворостинин:] Князь Иван Петрович! Ты нам щитом был долго от Литвы — Будь нам теперь щитом от Годунова! А. К. Толстой, Царь Федор Иоаннович.
2. Устройство, приспособление в виде металлического листа, ряда сколоченных досок и т. п. для предохранения от чего-л., ограждения чего-л. Хотя сами орудия и не имели щитов для прикрытия прислуги, но над площадкой для наводчиков, сверху, у десятидюймовых пушек имелись легкие козырьки из волнистого железа. Степанов, Порт-Артур. Деревянные щиты перед окнами магазинов уже постарели, потрескались, облупились. Каверин, Два капитана. — Или вот как на зяби снег держать? Щиты надо. Я уж и щит такой придумал из хвороста. Шолохов, Поднятая целина. || Плоский лист из сколоченных или сплетенных материалов, служащий для построек, настила и т. п. Даже построили из соломенных щитов купальню. Л. Толстой, Анна Каренина. Для студентов [директор биостанции] соорудил из старых досок и фанерных щитов рябой, длинный, приземистый барак. Успенская, Наше лето. || Готовая часть стены, перегородки, перекрытия и т. п., применяемая в сборном домостроении.
3. Гидротех. Плоский затвор для закрытия отверстий гидротехнических сооружений (плотин, шлюзов, трубопроводов и т. п.).
4. Тех. Устройство, предохраняющее от обвалов при проходке тоннеля. Забойный щит.
5. Зоол. Твердое покрытие у животных, служащее для защиты мягких тканей.
6. Доска, стенд, на которых помещается, укрепляется что-л. для показа. Сигнальный щит. □ На крыше его [кордона] был приколочен дощатый щит с черным номером по белому полю — «273». По этому номеру определялись самолеты. Паустовский, Кордон «273». Вот перед газетным щитом со свежим, за вчерашнее число номером московской «Правды» --- столпилась большая группа читателей. Березко, Мирный город. || Тех. Доска, обычно мраморная, на которой расположены электрические измерительные и контрольные приборы. Щит управления. Электрораспределительный щит. □ Мастер быстро обошел станок и остановился перед щитом с измерительными приборами. Крымов, Инженер.
7. Воен. Большая мишень для стрельбы артиллерии на море. Стрельба по щитам.
8. Спорт. Доска, на которой укреплена корзина для игры в баскетбол.

3-е, 4-е, 5-е и 7-е значение кажутся очень специфичными и редкими, мб лучше их убрать?
Еще в нкря встретились такие значение:

9. Плоский кусок чего-то, похоже на лист. - Лобзики разных размеров применяют для выпиливания мелких деталей из тонких дощечек, кости и других материалов, а также для выпиливания отверстий в центральной части доски или щита. 
10. геол. что-то вроде литосферной плиты (?). - Практически весь этот щит с тех пор никогда не подвергался разрушению, так как содержал очень мало железа и по этой причине не опускался в расплавленную магму.

Так как (1) и (2) - функционально одно и то же, непонятно, куда относить метафорические употребления, относила везде к 1.
Еще мне кажется, что следующее значение, которое в мас включено в (6), совершенно явно является отдельным значением, мне непонятно, почему оно было объединено.
11. приборная панель - … Егор отвлёкся от приборов на щите, глянул вперёд, а впереди, как раз у того берёзового колка, что с краю пашни, стоит "Волга" и трое каких-то людей. 
13. пожарный щит, распределительный щит - где что-то крепится
14. ракетно-ядерный щит, атомный щит. Вроде это метафора, но такая частая, что лучше, наверное, выделить отдельное значение.




получившиеся значения - 
1. Защитное вооружение древнего воина в виде округлой или прямоугольной плоскости из дерева или металла, для предохранения от ударов холодным оружием. Над диваном, на ковре, было в порядке развешано всевозможное оружие — кольчуги, щиты, копья, ружья, сабли, пистолеты. А. Н. Толстой, Чудаки. [На картинке] на страшном крылатом змее сидел богатырь в латах. В левой руке он держал щит, а в правой — широко занесенный назад меч. Перегудов, В те далекие годы. || перен. Защита. [Кн. Хворостинин:] Князь Иван Петрович! Ты нам щитом был долго от Литвы — Будь нам теперь щитом от Годунова! А. К. Толстой, Царь Федор Иоаннович.
2. Устройство, приспособление в виде металлического листа, ряда сколоченных досок и т. п. для предохранения от чего-л., ограждения чего-л. Хотя сами орудия и не имели щитов для прикрытия прислуги, но над площадкой для наводчиков, сверху, у десятидюймовых пушек имелись легкие козырьки из волнистого железа. Степанов, Порт-Артур. Деревянные щиты перед окнами магазинов уже постарели, потрескались, облупились. Каверин, Два капитана. — Или вот как на зяби снег держать? Щиты надо. Я уж и щит такой придумал из хвороста. Шолохов, Поднятая целина. || Плоский лист из сколоченных или сплетенных материалов, служащий для построек, настила и т. п. Даже построили из соломенных щитов купальню. Л. Толстой, Анна Каренина. Для студентов [директор биостанции] соорудил из старых досок и фанерных щитов рябой, длинный, приземистый барак. Успенская, Наше лето. || Готовая часть стены, перегородки, перекрытия и т. п., применяемая в сборном домостроении.
6. Доска, стенд, на которых помещается, укрепляется что-л. для показа. Сигнальный щит. □ На крыше его [кордона] был приколочен дощатый щит с черным номером по белому полю — «273». По этому номеру определялись самолеты. Паустовский, Кордон «273». Вот перед газетным щитом со свежим, за вчерашнее число номером московской «Правды» --- столпилась большая группа читателей. Березко, Мирный город. || Тех. Доска, обычно мраморная, на которой расположены электрические измерительные и контрольные приборы. Щит управления. Электрораспределительный щит. □ Мастер быстро обошел станок и остановился перед щитом с измерительными приборами. Крымов, Инженер.
8. Спорт. Доска, на которой укреплена корзина для игры в баскетбол.
9. Плоский кусок чего-то, похоже на лист. - Лобзики разных размеров применяют для выпиливания мелких деталей из тонких дощечек, кости и других материалов, а также для выпиливания отверстий в центральной части доски или щита. 
10. геол. что-то вроде литосферной плиты (?). - Практически весь этот щит с тех пор никогда не подвергался разрушению, так как содержал очень мало железа и по этой причине не опускался в расплавленную магму.
11. приборная панель - … Егор отвлёкся от приборов на щите, глянул вперёд, а впереди, как раз у того берёзового колка, что с краю пашни, стоит "Волга" и трое каких-то людей. 
13. пожарный щит, распределительный щит - где что-то крепится
14. ракетно-ядерный щит, атомный щит. Вроде это метафора, но такая частая, что лучше, наверное, выделить отдельное значение.

Я убила кучу времени, но не смогла заставить веку понимать кириллицу, поэтому всё затранскрибировано некоторым глупым образом (как будто кто-то печатал, забыв переключить раскладку), но вроде это не должно повлиять.

без ключевых слов
1. лучше всего работает лес. Качество - 66 %, что хуже, чем для английского. Я так думаю, еще само слово влияет. У щита некоторые значения очень похожи + несбалансированная выборка. 
2. выборка несбалансирована - больше всего 1-го и 6-го значений. Их оочень много - 60 и 70. Это всё попортило! По confusion matrix видно, что всё попадает в первый из-за этого.
3. В общем те классы, где было достаточно примеров, различаются неплохо , но 23 примеров шестого значения всё равно расклассифицированы как первое :( 10-е значение попадает непонятно куда, но там всего один пример, так что это неважно. Хуже всего себя ведут 2-е, 11-е и 14-е значения. 14-е мылится с первым, возможно, мне сразу не стоило их разделять. 2-е тоже с первым, наверное, потому что выборка несбалансирована, хотя и значения похожи. 11-е тоже попадает в первое, хотя тут значения уже совсем разные.

с ключевыми словами 
KEYWORDS = {
    1: 'меч копье живой'.split(' '),
    2: 'фанерный деревянный лист'.split(' '),
    6: 'рекламный реклама фанерный'.split(' '),
    8: 'мяч кольцо под'.split(' '),
    9: 'доска дощечка фанерный'.split(' '),
    10: 'железо магма кора'.split(' '),
    11: 'прибор кнопка панель'.split(' '),
    13: 'пожарный распределительный пробка'.split(' '),
    14: 'атомный воздушный ядерный'.split(' '),
}
1. лучше всего работает наивный байес. Качество - 71 %, что хуже, чем для английского. Я так думаю, еще само слово влияет. У щита некоторые значения очень похожи + несбалансированная выборка. 
2. выборка несбалансирована - больше всего 1-го и 6-го значений. Их оочень много - 60 и 70. Хотя по confusion matrix не видно, чтобы это сильно попортило результат, то есть он не пытается просто всё подряд засунуть в первое и шестое (хотя мог бы).
3. В общем все различается неплохо, но 14 примеров шестого значения всё равно расклассифицированы как первое :( 10-е значение попадает непонятно куда, но там всего один пример, так что это неважно. Хуже всего себя ведут 2-е и 14-е значения. 14-е мылится с первым, возможно, мне сразу не стоило их разделять. 2-е разъездается по всем подряд, но, если посмотреть на его толкование, становится понятно, что это реально непонятно что такое. 
4. ключевые слова, конечно, повысили всё! В основном как-то спасли малые классы. Но я их выбирала из головы, начитавшись своей же выборки, так что неудивительно.